#Cara Membagi Banwidth :
1.Limit
2.Groupling (sisa bandwidth)
3.Burst
4.Priority

Indikator Qos
1. Throughput badwidth
2. latensi (pengaruh kualitas bandwidth)
3. jitter (selisih dari latensi "litensi ping")
4. Packet loss (exmp: tcp&udp)

BURST
3 parameter utama di gabugkan max limit
1. burst limit (nilai selalu lebih tinggi dari max limit)
2. burst threshold (nilai yang di pakai untuk membandingkan rata2 threshold yang nantinya akan 
menentukan client boleh max-limit/burst limit)
3. burst time (rentan waktu untuk menghitung rata-rata)

bucket size (rasio terhadap max limit)
 



fitur Qos
1.simple queue
2.queue tree (komlex) -->implementasi dari HTB
parent (interface)

Limit secara bertahap (stage limitation)
CIR
MIR ( sebesar max limit)



#Queue Type
pengaturan trafic:
1. scheduler queue
jika rate melebihi limit maka paket akan di antrikan ke waktu berikutnya
2. shaper queue
jika rate melebihi limit maka paket akan di drop

tipe shaper
htb (limit bandwidth yang kan lewat)
pcq (membagi bandwidth dengan rata)

type scheduler
FIFO (membutuhkan resource paling kecil untuk trafic yang sama ) 
if bufur melebihi packet maka akan di drop
1. PFIFO (paket daata)  
2. BFIFO (byte data) (melakukan antrian sesuai dengan besar data)
3. MQ-PFIFO (support multi-core)
RED (penggunaan untuk upto) -->packet tcp
parameter :
minimum treshold 
if -(hitung rata" panjang queue) --> (<) minthreshold --> paket antri/di teruskan
-   (hitung rata" panjang queue) --> (>) mintrheshold --> drop paket
-	(hitung rata" panjang queue) --> (<>) min/maxthreshold --> kalkulasi kemungkinan drop 

SFQ (mem-balance)
membagi koneksi 1.24k subqueue
menggunakan 4 classifier (source addr, source port, destination addr, destination port)
purttabe -refres untuk hashing (5d)
minus e gawe downloader
jika koneksi terlalu banyak maka akan buffer

PCQ
bekerjja berdasarkan conection
tidak ada jumlah subqueu
di limit berdasarkan ram dan cpu
-bisa gunakan queue type
up (berdasarkan source add)
down (berdasarkan destination)
pcq-rate (limit badwidth max)
pcq-limit (ukuran buffer untuk setiap subqueue)
pcq-totallimit (limit x jumlah subsqueue)

